[The child actors were filmed safely.]
[Pelakon kanak-kanak itu dirakam dengan selamat.]
[The animal scenes were staged, in compliance with animal welfare guidelines.]
[Adegan haiwan dipentaskan, mematuhi garis panduan kebajikan haiwan.]
Shield!
Perisai!
This is...
Ini adalah...
[Episode 11: A dream or the end?]
[Episod 11: Mimpi atau penamat?]
My Lady, are you waking up?
Puan saya, adakah anda bangun?
Yeah.
Ya.
My Lady, hold me.
Puan saya, pegang saya.
Are you okay?
awak okay tak?
Prince Gyeongseong is not even here.
Putera Gyeongseong tiada di sini.
I am worried you faint so often.
Saya bimbang awak sering pengsan.
Do I need to get you some herbal medicine?
Adakah saya perlu mendapatkan anda ubat herba?
It's the same figurine I bought near school.
Ia adalah patung yang sama saya beli dekat sekolah
How is it here?
i & gt; Bagaimana keadaan di sini?
Is it a coincidence?
Adakah ia satu kebetulan?
By the way, Bang Wool,
By the way, Bang Wool,
where did this figurine come from?
dari mana datangnya patung ini?
Did you forget already?
Adakah anda sudah lupa?
This is that stuff.
Ini adalah barang itu.
Life is stuffy and boring?
Hidup sesak dan membosankan?
It is like someone designed my daily life. It feels stuffy.
Ia seperti seseorang yang merancang kehidupan seharian saya. Terasa sesak.
Maybe something new could change things up.
Mungkin sesuatu yang baru boleh mengubah keadaan.
This sounds like a rich girl is whining, right?
Ini bunyi seperti seorang gadis kaya sedang merengek, bukan?
Of course not.
Sudah tentu tidak.
I, Seol Gi, have many solutions to address your concern.
Saya, Seol Gi, mempunyai banyak penyelesaian untuk menangani kebimbangan anda.
Pick one you are drawn to out of these.
Pilih salah satu yang anda tertarik daripada ini.
That will be the solution to your concern.
Itu akan menjadi penyelesaian kepada kebimbangan anda.
By chance,
& Lt; i & gt; Secara kebetulan, & lt;
did this figurine lead me here?
Adakah patung ini membawa saya ke sini?
I think I need to go there.
Saya rasa saya perlu pergi ke sana.
Would you be okay?
Adakah anda akan baik-baik saja?
Where did she go?
Ke mana dia pergi?
Let me check if she is nearby.
Biar saya periksa sama ada dia ada berdekatan.
My Lady, are you okay?
Puan saya, adakah anda baik-baik saja?
Oh, my.
Oh, saya.
Well, yes.
Nah, ya.
I have not seen that figurine in a while.
Sudah lama saya tidak melihat patung itu.
Did it work at all?
Adakah ia berfungsi sama sekali?
What effect does this have, exactly?
Apakah kesan ini, betul-betul?
Since you visited me to escape mundane everyday life,
Sejak anda melawat saya untuk melarikan diri dari kehidupan seharian duniawi,
your solution would be...
penyelesaian anda adalah...
the beginning of a new life.
permulaan hidup baru.
The beginning of a new life?
Permulaan hidup baru?
But your lover is a bigger issue.
Tetapi kekasih anda adalah isu yang lebih besar.
I heard he was sent to a battle. You must be worried.
Saya mendengar dia dihantar ke pertempuran. Mesti awak risau.
Yes, I'm so worried.
Ya, saya sangat risau.
Let us see. Let us see.
Mari kita lihat. Mari kita lihat.
Will her lover return safely?
Adakah kekasihnya akan pulang dengan selamat?
I cannot get an answer to the question.
Saya tidak dapat jawapan kepada soalan itu.
I am getting a strange reading instead.
Saya mendapat bacaan yang pelik sebaliknya.
Strange reading? Like what...
Bacaan pelik? Macam mana...
The ending.
Pengakhirannya.
Everything concludes when you reach the ending.
Segala-galanya berakhir apabila anda mencapai penghujung.
What does that mean?
Apakah maksudnya?
I am not so sure, either.
Saya juga tidak begitu pasti.
I have never gotten a reading like this.
Saya tidak pernah mendapat bacaan seperti ini.
Everything concludes when you reach the ending.
Semuanya berakhir apabila anda mencapai penghujungnya
By "concludes,"
Dengan "menyimpulkan,"
does it mean this world will disappear?
adakah ini bermakna dunia ini akan hilang?
Wake up.
bangun.
Only focus on Prince Gyeongseong's safe return for now.
Hanya fokus pada kepulangan Putera Gyeongseong dengan selamat buat masa ini.
The ending has not been determined yet.
Pengakhirannya masih belum ditentukan.
I need to be stronger at times like this.
Saya perlu lebih kuat pada masa-masa seperti ini.
So,
Jadi,
did Prince Gyeongseong leave for the border?
adakah Putera Gyeongseong pergi ke sempadan?
Yes, Your Majesty.
Ya, Tuanku.
You made a very wise decision.
Anda membuat keputusan yang sangat bijak.
I am sure he could defeat the barbarians
Saya yakin dia boleh mengalahkan orang gasar
and return with the Emperor's edict.
dan kembali dengan titah Maharaja.
This is all thanks to your resourcefulness.
Ini semua berkat kepintaran anda.
You are too generous.
Anda terlalu pemurah.
You made this decision on your own.
Anda membuat keputusan ini sendiri.
By the way,
By the way,
what would happen if Prince Gyeongseong cannot make it back alive?
apakah yang akan berlaku jika Putera Gyeongseong tidak dapat hidup semula?
Do you not have faith in him?
Adakah anda tidak percaya kepadanya?
If he is absent around here for too long,
Jika dia tidak hadir terlalu lama di sini,
who...
WHO...
who would protect me?
siapa yang akan melindungi saya?
Heuksa Clan.
Puak Heuksa.
The Heuksa Clan will come for my head.
Puak Heuksa akan datang untuk mendapatkan kepala saya.
Heuksa Clan... H-Heuksa Clan...
Puak Heuksa... Puak H-Heuksa...
H-Heuksa Clan... Heuksa...
H-Heuksa Clan... Heuksa...
My head...
kepala saya...
Heuksa Clan... Heuksa Clan...
Puak Heuksa... Puak Heuksa...
Your Majesty.
Tuanku.
Your Majesty...
Tuanku...
Why are you worried about that?
Mengapa anda bimbang tentang itu?
You now have me by your side, Your Majesty.
Tuanku kini ada di sisi Tuanku.
That is right.
Itu betul.
I have you, Prince Seonghyeon.
Saya ada awak, Putera Seonghyeon.
I had Prince Seonghyeon.
Saya mempunyai Putera Seonghyeon.
The incense you brought from China
Kemenyan yang awak bawa dari China
is relaxing me.
sedang menenangkan saya.
I finally had a good sleep.
Saya akhirnya dapat tidur nyenyak.
That is a relief, Your Majesty.
Itu melegakan, Yang Mulia.
Continue to keep this incense by his bed.
Terus simpan kemenyan ini di tepi katilnya.
Yes, sir.
Ya, tuan
Gosh, I am cold and hungry.
Astaga, saya sejuk dan lapar.
What do I do?
Apa yang saya buat?
How will I enter the house?
Bagaimana saya akan masuk ke dalam rumah?
I cannot hide you anymore.
Saya tidak boleh menyembunyikan awak lagi.
If you get caught, both of us will die.
Jika anda ditangkap, kami berdua akan mati.
What if we get caught by Lady Eun Ae?
Bagaimana jika kita ditangkap oleh Lady Eun Ae?
That is why you should not do something so risky.
Itulah sebabnya anda tidak sepatutnya melakukan sesuatu yang begitu berisiko.
I wanted to escape the slave life.
Saya mahu melarikan diri dari kehidupan hamba.
Gosh, My Lady.
Astaga, Puanku.
What are you doing here right now?
Apa yang awak buat di sini sekarang?
Prince Gyeongseong,
Putera Gyeongseong,
although we are apart,
i & gt; walaupun kita adalah berasingan, & lt;
I can sense you in this place.
i & gt; Saya boleh rasa anda di tempat ini
Cha Sun Chaek.
& Lt; i & gt; Cha Sun Chaek. & lt;
Here.
Di sini.
So pretty.
sangat cantik.
You care for small things like this.
Anda mengambil berat perkara kecil seperti ini.
You really are a madam now.
Anda benar-benar seorang puan sekarang.
I want to care for every little thing
Saya mahu menjaga setiap perkara kecil
in Hoseondang without missing anything.
di Hoseondang tanpa kehilangan apa-apa.
Let us go that way, Maiden.
Mari kita pergi ke arah itu, Maiden.
Shall we, Young Master?
Bolehkah kita, Tuan Muda?
So pretty.
i & gt; Sangat cantik
You're...
awak...
There you were, my boy.
Itu awak, anak saya.
Aigoo...
Aigoo...
He seems happier to see you than to see me, Sun Chaek.
Dia nampak lebih gembira melihat awak daripada melihat saya, Sun Chaek.
You seem to have changed a lot since I last saw you.
Awak nampak dah banyak berubah sejak kali terakhir saya jumpa awak.
I hope you stop calling me by my name from now on.
Saya harap awak berhenti memanggil saya dengan nama saya mulai sekarang.
I am now Hoseondang's madam.
Saya kini puan Hoseondang.
I see.
saya nampak.
But I thought you were the kind of person who'd never get
Tetapi saya fikir anda adalah jenis orang yang tidak pernah mendapat
involved with Prince Gyeongseong
terlibat dengan Putera Gyeongseong
let alone marry him.
apatah lagi mengahwininya.
Why did you think that?
Kenapa awak fikir begitu?
Someone endlessly sweet,
Seseorang yang manis tanpa henti,
kind...
baik hati...
and knows how you feel without being told.
dan tahu perasaan anda tanpa diberitahu.
That was the husband material you wanted.
Itulah bahan suami yang anda mahukan.
If so, that's the reason why.
Jika ya, itulah sebabnya.
I've never met anyone like Prince Gyeongseong, who's so sweet, kind,
Saya tidak pernah bertemu orang seperti Putera Gyeongseong, yang sangat manis, baik,
and understands my feelings even when I'm not aware of them.
dan memahami perasaan saya walaupun saya tidak menyedarinya.
What brings you here?
i & gt; Apa yang membawa anda ke sini?
My Lady is out at the moment.
Puan saya keluar pada masa ini
Give me a break.
Beri saya rehat
I knew it.
Saya tahu ia.
So, you were here.
Jadi, awak berada di sini.
Is lying your and your servant's specialty around here?
Adakah pembohongan kepakaran anda dan hamba anda di sini?
You laugh?
Anda ketawa?
Should I cry, then?
Adakah saya perlu menangis, kemudian?
No, save it.
Tidak, simpan.
Crying now would not be fun.
Menangis sekarang tidak akan menyeronokkan.
What a scaredy-cat.
Kucing yang menakutkan.
You are no match for me.
Awak bukan tandingan saya.
Just cut to the chase.
Hanya memotong untuk mengejar.
I will, then.
Saya akan, kemudian.
You are dead now.
Awak sudah mati sekarang.
I reported you to the Royal Investigation Bureau.
Saya melaporkan anda kepada Biro Siasatan Diraja.
I even secured witnesses.
Saya juga mendapatkan saksi.
Wow.
Wah.
I am so...
saya begitu...
scared.
takut.
Do you have some kind of insurance?
Adakah anda mempunyai beberapa jenis insurans?
I am sick of being surprised, flustered,
Saya muak terkejut, bingung,
and crying.
dan menangis.
Let us see if you would be so confident at the Royal Investigation Bureau, too.
Mari kita lihat sama ada anda akan begitu yakin dengan Biro Siasatan Diraja juga.
But I am not sure if you would be able to see that.
Tetapi saya tidak pasti sama ada anda akan dapat melihatnya.
What do you mean?
apa maksud awak?
You drank this tea in one gulp without knowing what was in it.
Anda minum teh ini dalam satu teguk tanpa mengetahui kandungannya.
A-Are you saying there is poison in it or something?
A-Adakah anda mengatakan ada racun di dalamnya atau sesuatu?
I was kidding.
Saya bergurau.
Do not be such a scaredy-cat, My Lady.
Jangan jadi kucing yang menakutkan, Puan.
I think it is time to witness the perfect ending.
Saya rasa sudah tiba masanya untuk menyaksikan pengakhiran yang sempurna.
My Lord.
Tuanku.
Aigoo...
Aigoo...
You're here...
awak di sini...
Madam...
Puan...
W-What is going on?
A-Apa yang sedang berlaku?
Well...
Nah...
Prince Gyeongseong got ambushed by the enemy
Putera Gyeongseong diserang hendap oleh musuh
and died at the scene.
dan meninggal dunia di tempat kejadian.
You're lying.
awak bohong.
If he's actually dead,
Jika dia benar-benar mati,
where's his body?
mana mayat dia?
They could not find the body.
Mereka tidak dapat menjumpai mayat itu.
See?
Nampak?
He's not dead, then.
Dia tidak mati, kemudian.
The barbarians take the body of the enemy commander
Orang gasar mengambil mayat komander musuh
and display his head in public.
dan mempamerkan kepalanya di khalayak ramai.
My Lord...
Tuanku...
You didn't check yourself.
Anda tidak menyemak sendiri.
Prince Gyeongseong wouldn't die so easily like this.
Putera Gyeongseong tidak akan mati semudah ini.
So, everyone,
Jadi, semua orang,
don't be sad.
jangan bersedih.
My Lord...
Tuhanku...
We will hear that he's alive when the sun comes up.
Kami akan mendengar bahawa dia masih hidup apabila matahari terbit.
I'm sure of it.
Saya yakin itu.
No.
Tidak.
Prince Gyeongseong isn't just anyone.
Putera Gyeongseong bukan sesiapa sahaja.
The male lead doesn't die.
Ketua lelaki tidak mati.
He doesn't die.
Dia tidak mati.
I need to see it for myself.
Saya perlu melihatnya sendiri.
Dear my lover, Cha Sun Chaek.
Kekasih saya, Cha Sun Chaek.
This is the first time in my life that I am writing a letter to someone.
Ini adalah kali pertama dalam hidup saya bahawa saya menulis surat kepada seseorang
This is another first experience you gifted me.
Ini adalah satu lagi pengalaman pertama yang anda hadiahkan saya
So, let me confess for the first time.
i & gt; Jadi, biarlah saya mengaku buat kali pertama
To be honest, whenever I picked up a sword
& Lt; i & gt; Sejujurnya, setiap kali saya mengambil pedang
or entered a battle,
atau memasuki pertempuran,
I always felt afraid.
i & gt; Saya sentiasa berasa takut
But at the moment,
Tetapi pada masa ini,
rather than being afraid that I might die,
& Lt; i & gt; daripada takut bahawa saya mungkin mati, & lt;
I am more afraid that I am leaving my lover
Saya lebih takut bahawa saya meninggalkan kekasih saya
behind alone.
di belakang sahaja
All the victories in the battles thus far were due to luck.
Semua kemenangan dalam pertempuran setakat ini adalah kerana nasib.
Prince Gyeongseong.
Putera Gyeongseong.
You are done for now.
Anda sudah selesai buat masa ini.
You are the bastard Yi Gyu had mentioned.
Anda adalah bajingan yang Yi Gyu sebutkan.
You said you would bring me good luck,
Anda berkata anda akan membawa saya tuah,
but the fact that I survived countless battles
i & gt; tetapi hakikat bahawa saya terselamat dalam pertempuran yang tidak terkira banyaknya
and slaughter alone is already a miracle.
& Lt; i & gt; dan penyembelihan sahaja sudah menjadi satu keajaiban. & lt;
I dedicate this miracle to my lover,
Saya mendedikasikan keajaiban ini kepada kekasih saya,
Cha Sun Chaek...
Cha Sun Chaek...
who is reading this letter.
Siapa yang membaca surat ini
Let me ask you a favor.
Biar saya minta tolong.
Just in case something happens to me...
Seandainya sesuatu berlaku pada saya...
What are you talking about?
apa yang awak cakap ni?
I said, just in case.
Saya berkata, untuk berjaga-jaga.
If something were to happen to me,
Jika sesuatu berlaku kepada saya,
please protect my lover.
tolong lindungi kekasihku.
This is...
Ini adalah...
my first and last favor I ask you as a friend.
nikmat pertama dan terakhir saya saya minta awak sebagai kawan.
Beon...
Beon...
Please step outside for a moment.
Sila keluar sebentar.
Is this Prince Gyeongseong?
Adakah ini Putera Gyeongseong?
Prince Gyeongseong...
Putera Gyeongseong...
died on the battlefield, Your Majesty.
wafat di medan perang, Tuanku.
Prince Gyeongseong died?
Putera Gyeongseong meninggal dunia?
How could the mighty Prince Gyeongseong...
Bagaimana mungkin Putera Gyeongseong yang perkasa...
Dying for you on the battlefield
Mati untuk awak di medan perang
must be his fate.
mesti nasib dia.
Prince Gyeongseong...
Putera Gyeongseong...
Are you all right, Your Majesty?
Adakah anda baik-baik sahaja, Yang Mulia?
I am not as healthy as I once was.
Saya tidak sihat seperti dahulu.
Perhaps you should put your duties aside
Mungkin anda harus mengetepikan tugas anda
and focus on getting your health back.
dan fokus untuk memulihkan kesihatan anda.
I do not even have a crown prince.
Saya tidak mempunyai putera mahkota pun.
Who would I put in charge of my duties?
Siapa yang akan saya letakkan untuk menjaga tugas saya?
You could also abdicate the throne.
Anda juga boleh turun takhta.
Abdicate?
buang jawatan?
You never know what will happen.
Anda tidak pernah tahu apa yang akan berlaku.
You worked so hard to build this country.
Anda bekerja keras untuk membina negara ini.
Do you want it to falter?
Adakah anda mahu ia goyah?
What if the remnants of the Heuksa Clan take advantage
Bagaimana jika saki-baki Puak Heuksa mengambil kesempatan
of your poor health and choose the new king
kesihatan anda yang lemah dan pilih raja baru
and flip this world upside down?
dan terbalikkan dunia ini?
No, no!
Tidak tidak!
That cannot happen.
Itu tidak boleh berlaku.
So, who should I abdicate the throne to?
Jadi, kepada siapa saya harus turun takhta?
Sun Chaek.
Sun Chaek.
What brings you here at this hour?
Apa yang membawa anda ke sini pada jam ini?
I heard about Prince Gyeongseong.
Saya mendengar tentang Putera Gyeongseong.
Are you very shocked?
Adakah anda sangat terkejut?
I find it to be a pity, too.
Saya rasa sayang juga.
Who would have thought he would die in a foreign land?
Siapa sangka dia akan mati di bumi asing?
Prince Gyeongseong is not dead.
Putera Gyeongseong belum mati.
Do you really think so?
Adakah anda benar-benar berfikir begitu?
I will convince His Majesty to send reinforcements.
Saya akan meyakinkan Baginda untuk menghantar bala.
His Majesty already knows no generals came back alive from there
Baginda sudah mengetahui tiada jeneral yang kembali hidup dari sana
better than anyone.
lebih baik daripada sesiapa pun.
Unless I advise him to do so,
Kecuali saya menasihatinya untuk berbuat demikian,
it would be difficult to...
ia akan menjadi sukar untuk...
send reinforcements.
hantar bala.
- You cannot go. - I need to go.
- Anda tidak boleh pergi. - Saya perlu pergi.
I need to save Prince Gyeongseong.
Saya perlu selamatkan Putera Gyeongseong.
They said he is dead.
Mereka berkata dia sudah mati.
If so,
Jika ya,
I will bring his body so he does not feel lonely.
Saya akan membawa badannya supaya dia tidak berasa sunyi.
Will you really betray your family?
Adakah anda benar-benar akan mengkhianati keluarga anda?
From now on,
Mulai sekarang,
do not consider me as your child.
jangan anggap saya sebagai anak awak.
Have you not come to your senses yet?
Adakah anda masih belum sedar?
No. I will not come to my senses.
Tidak. Saya tidak akan sedar.
I am never good enough for you, no matter what I do, anyway.
Saya tidak pernah cukup baik untuk awak, tidak kira apa yang saya lakukan, bagaimanapun.
If you go out that door,
Jika anda keluar dari pintu itu,
I could slay you.
Saya boleh bunuh awak.
I have no idea what kind of new world
Saya tidak tahu apa jenis dunia baru
you desire,
anda inginkan,
but if my mother were alive,
tetapi jika ibu saya masih hidup,
she would have trusted my decision.
dia pasti percaya keputusan saya.
I do not want to live with guilt for the rest of my life
Saya tidak mahu hidup dengan rasa bersalah sepanjang hayat saya
because of your mysterious cause.
kerana sebab misteri anda.
I would have to live in shame.
Saya terpaksa hidup dalam malu.
You bastard!
keparat!
Do you even know what you are saying right now?
Adakah anda tahu apa yang anda katakan sekarang?
I do not. But...
saya tidak. Tetapi...
I will manage my life...
saya akan uruskan hidup saya...
from now on.
mulai sekarang.
Can you make a request to His Majesty on my behalf?
Bolehkah tuan membuat permohonan kepada Baginda bagi pihak saya?
I beg you.
saya mohon awak.
If you do me a favor,
Jika anda membantu saya,
I might be able to.
Saya mungkin boleh.
What kind of favor is it?
Apakah jenis nikmat itu?
Please marry me.
Tolong kahwin dengan saya.
What kind of nonsense is that?
Apakah jenis karut itu?
You said you would do anything to save Prince Gyeongseong.
Awak kata awak akan lakukan apa sahaja untuk menyelamatkan Putera Gyeongseong.
I already belong to Prince Gyeongseong.
Saya sudah menjadi milik Putera Gyeongseong.
- I know. - Why are you doing this to me, then?
- Saya tahu. - Kenapa awak buat saya macam ni?
Because you always belonged to me.
Kerana awak sentiasa milik saya.
To be exact,
Tepatnya,
Prince Gyeongseong stole you from me.
Putera Gyeongseong mencuri awak daripada saya.
I never belonged to you.
Saya tidak pernah menjadi milik awak.
You will from now on, then.
Anda akan mula sekarang, kemudian.
Prince Gyeongseong will not make it back alive.
Putera Gyeongseong tidak akan kembali hidup.
Because I made sure of that.
Kerana saya memastikan itu.
You're crazy.
Awak gila.
Why are you doing this to him?
Kenapa awak buat dia macam ni?
You already know.
Anda sudah tahu.
He stole what's precious to me.
Dia mencuri apa yang berharga untuk saya.
He had no choice, either.
Dia juga tiada pilihan.
He was forced to make that decision to survive as a child.
Dia terpaksa membuat keputusan itu untuk terus hidup sebagai seorang kanak-kanak.
He was tormented to see you again.
Dia terseksa melihat kamu lagi.
What about my anger and pain?
Bagaimana dengan kemarahan dan kesakitan saya?
Do you not see them, Sun Chaek?
Adakah anda tidak melihat mereka, Sun Chaek?
Let go.
lepaskan.
I will soon achieve my goal.
Saya akan mencapai matlamat saya tidak lama lagi.
I can make you happy. You just...
Saya boleh buat awak gembira. awak cuma...
You just need to accept me.
Awak cuma perlu terima saya.
You were...
awak tadi...
You were in the Heuksa Clan.
Anda berada dalam Klan Heuksa.
You caught on.
Anda terperangkap.
You noticed so quickly.
Anda perasan begitu cepat.
Were you the one who's been torturing Prince Gyeongseong?
Adakah anda orang yang telah menyeksa Putera Gyeongseong?
- Bringing him up again! - Listen even if you don't want to.
- Bawa dia semula! - Dengar walaupun anda tidak mahu.
Prince Gyeongseong is my husband
Putera Gyeongseong ialah suami saya
and I will never marry you even if it kills me.
dan saya tidak akan berkahwin dengan awak walaupun ia membunuh saya.
Sun Chaek, how could you do this to me?
Sun Chaek, macam mana awak boleh buat saya macam ni?
Don't call my name with that filthy mouth.
Jangan panggil nama saya dengan mulut kotor itu.
I don't want to learn about your pain...
Saya tidak mahu belajar tentang kesakitan anda...
ever.
pernah.
I assembled you here today because
Saya mengumpulkan awak di sini hari ini kerana
His Majesty wishes to abdicate the throne.
Baginda ingin menurunkan takhta.
Abdicate? Why all of a sudden?
buang jawatan? Kenapa tiba-tiba?
Because his health has deteriorated,
Kerana kesihatannya merosot,
he will not be able to discuss state affairs.
dia tidak akan dapat membincangkan hal ehwal negara.
But His Majesty does not have a successor yet.
Tetapi baginda belum mempunyai pengganti.
This is too sudden...
Ini terlalu mendadak...
I will...
saya akan...
hand over the throne to Prince Seonghyeon.
menyerahkan takhta kepada Putera Seonghyeon.
Your Majesty, abdication is out of the question.
Tuanku, turun takhta tidak menjadi persoalan.
The foundation of this country will falter.
Asas negara ini akan goyah.
For your weakening health,
Untuk kesihatan anda yang semakin lemah,
you can rehabilitate briefly and regain strength.
anda boleh pulih secara ringkas dan mendapatkan semula kekuatan.
Please listen to our plea.
Tolong dengarkan rayuan kami.
It is what His Majesty wants to do.
Itulah yang ingin dilakukan oleh Baginda.
Do not go against His Majesty's decision!
Jangan melawan keputusan Baginda!
No one is more qualified than Prince Seonghyeon to take over the throne.
Tiada siapa yang lebih layak daripada Putera Seonghyeon untuk mengambil alih takhta.
His Majesty is adamant about it.
Baginda bertegas mengenainya.
The royalty and the country's future depend on this.
Diraja dan masa depan negara bergantung pada ini.
Even if you abdicate,
Walaupun anda turun takhta,
there are other royal relatives, such as Prince Gyeongseong.
terdapat kerabat diraja yang lain, seperti Putera Gyeongseong.
Prince Gyeongseong is dead.
Putera Gyeongseong sudah mati.
Most importantly, he went against the King's order.
Paling penting, dia menentang perintah Raja.
How dare you mention him in front of His Majesty?
Beraninya kamu menyebutnya di hadapan Baginda?
It is clear you are on Prince Gyeongseong's side.
Jelas sekali anda berada di pihak Putera Gyeongseong.
Why are you doing this?
Kenapa awak buat macam ni?
There is a tavern just a little further.
Terdapat kedai minuman hanya sedikit lebih jauh.
Let us catch a break there.
Mari kita berehat di sana.
Yes.
ya.
Stop right there!
Berhenti di sana!
What is this about?
tentang apa ini?
His Majesty ordered to arrest and transfer
Baginda memerintahkan untuk menangkap dan memindahkan
the traitor's daughter, Cha Sun Chaek.
anak perempuan pengkhianat, Cha Sun Chaek.
Pardon?
maafkan?
Let go!
lepaskan!
Father! Father!
Ayah! Ayah!
Mother!
ibu!
Arrest everyone.
Tangkap semua orang.
How dare you!
Beraninya awak!
What are you doing in the middle of the night?
Buat apa tengah malam ni?
Heuksa Clan's leader, Chief State Minister Cha Ho Yeol
Ketua Klan Heuksa, Ketua Menteri Negara Cha Ho Yeol
and his family will be arrested according to the King's order.
dan keluarganya akan ditangkap mengikut titah Raja.
Heuksa Clan?
Puak Heuksa?
That makes no sense at all.
Itu tidak masuk akal sama sekali.
I found it!
saya jumpa!
[General Gyeongseong is on his way to kill the tyrannical King]
[Jeneral Gyeongseong sedang dalam perjalanan untuk membunuh Raja yang zalim]
[The Heuksa Clan will start a new world afterward]
[Puak Heuksa akan memulakan dunia baru selepas itu]
- How could this be? - Father...
- Bagaimana ini boleh berlaku? - Bapa...
I have no idea what's going on...
Saya tidak tahu apa yang berlaku...
What should I do with these evil and
Apa yang harus saya lakukan dengan kejahatan dan
greedy people?
orang tamak?
Do as you wish.
Buat sesuka hati.
Your will...
kehendak awak...
is my will.
adalah kehendak saya.
Yes, Your Majesty.
Ya, Tuanku.
I will follow your order.
Saya akan ikut perintah awak.
Open it.
Bukalah.
Please.
Tolonglah.
I need to go to Prince Gyeongseong.
Saya perlu pergi ke Putera Gyeongseong.
My time, that was passing by meaninglessly,
& Lt; i & gt; masa saya, yang telah berlalu tanpa makna, & lt;
you are the only one who gave it meaning.
& Lt; i & gt; anda adalah satu-satunya yang memberikan makna
The first and...
i & gt; Yang pertama dan ... & lt;
the last woman of Yi Beon's life is...
Wanita terakhir dalam hidup Yi Beon ialah...
Cha Sun Chaek.
& Lt; i & gt; Cha Sun Chaek. & lt;
Only you.
& Lt; i & gt; Hanya anda
Sun Chaek!
Sun Chaek!
Sun Chaek.
Sun Chaek.
Father. Mother.
Bapa. ibu.
My brothers.
saudara-saudaraku.
Sun Chaek, what on earth is going on?
Sun Chaek, apa yang sedang berlaku?
I am afraid.
saya takut.
Is this really how we die?
Beginikah cara kita mati?
No, this is not happening.
Tidak, ini tidak berlaku.
You call me a traitor?
Awak panggil saya pengkhianat?
I have been framed!
Saya telah dibingkai!
This is clearly a false accusation and a stretch!
Ini jelas satu tuduhan palsu dan regangan!
Please let us meet His Majesty!
Tolong izinkan kami berjumpa dengan Baginda!
- Let us live!
- Mari kita hidup!
Let us live...
Marilah kita hidup...
I have been framed.
Saya telah dibingkai.
Prince Seonghyeon?
Putera Seonghyeon?
This must be hard for you, Sun Chaek.
Ini pasti sukar untuk awak, Sun Chaek.
But this is the path you chose.
Tetapi ini adalah jalan yang anda pilih.
You need to accept it, then.
Anda perlu menerimanya, kemudian.
Were you the one who framed my family?
Adakah anda yang membingkai keluarga saya?
You are suffering because of your youngest daughter.
Anda menderita kerana anak bongsu anda.
I will send you off all at once for your sake.
Saya akan menghantar anda semua sekali gus demi anda.
No, stop! Stop!
Tidak, berhenti! Berhenti!
Stop, I said!
Berhenti, saya berkata!
Kill that loud girl first.
Bunuh dulu perempuan yang lantang itu.
No!
Tidak!
Please stop!
Tolong berhenti!
Goodbye, Sun Chaek.
Selamat tinggal, Sun Chaek.
Stop it!
Hentikan!
What is this?
Apakah ini?
Spare us!
Selamatkan kami!
Please let us live.
Tolong biarkan kami hidup.
No! Sun Chaek!
Tidak! Sun Chaek!
Stop! This is wrong!
Berhenti! Ini salah!
No!
Tidak!
Stop it!
Hentikan!
Spare us!
Selamatkan kami!
No!
Tidak!
Sun Chaek!
Sun Chaek!
[Unable to connect to the service]
[Tidak dapat menyambung ke perkhidmatan]
What the heck? Is the site down?
Apa kejadahnya? Adakah tapak itu tidak berfungsi?
Geez. What's going on?
Ya ampun. Apa yang berlaku?
[Unable to connect to the service]
[Tidak dapat menyambung ke perkhidmatan]
- Huh? - What is it?
- Hah? - Apa itu?
- It's down. - What's going on?
- Ia turun. - Apa yang berlaku?
- It's weird. - What's wrong?
- Ia pelik. - Ada apa?
I think it's down.
Saya rasa ia turun.
- What's this? - Geez, come on.
- Apa ini? - Ya ampun, ayuh.
What happened?
Apa yang berlaku?
Did you just bounce out to this world?
Adakah anda baru sahaja melantun ke dunia ini?
By chance, are you...
Secara kebetulan, adakah anda...
Yes.
ya.
You're right.
awak betul.
I'm the real Cha Sun Chaek.
Saya Cha Sun Chaek yang sebenar.
Wait,
tunggu,
what's going on?
apa yang berlaku?
I wish I were somewhere else when I wake up tomorrow.
Saya harap saya berada di tempat lain apabila saya bangun esok.
Somewhere no one knows me
Di suatu tempat tiada siapa yang mengenali saya
where I can have a fresh start.
di mana saya boleh memulakan yang baru.
You're staring at me so knowingly.
Awak merenung saya begitu sedar.
Do something if you know how I feel.
Buat sesuatu kalau awak tahu perasaan saya.
Change my life so it becomes more fun.
Ubah hidup saya supaya ia menjadi lebih menyeronokkan.
We both dreamed of new lives and
Kami berdua mengimpikan kehidupan baru dan
prayed to the same figurine.
berdoa kepada patung yang sama.
The result of a coincidence.
Hasil dari satu kebetulan.
Does it mean our bodies were switched, then?
Adakah ini bermakna badan kita telah bertukar?
Yes.
ya.
Anyway, I can't believe Cha Sun Chaek became the female lead.
Bagaimanapun, saya tidak percaya Cha Sun Chaek menjadi ketua wanita.
I was a bit shocked.
Saya agak terkejut.
You know about it?
Anda tahu mengenainya?
A new novel started to be serialized, thanks to you.
Novel baru mula disiarkan, terima kasih kepada anda.
[Unable to connect to the service]
[Tidak dapat menyambung ke perkhidmatan]
Although the server is down now.
Walaupun pelayan sedang down sekarang.
The server is down?
Pelayan tidak berfungsi?
Due to the shocking twist,
Disebabkan kelainan yang mengejutkan,
the views skyrocketed, and the server crashed.
pandangan meroket, dan pelayan ranap.
Thanks to that, my family's lives were spared.
Berkat itu, nyawa keluarga saya terselamat.
How about Prince Gyeongseong?
Bagaimana dengan Putera Gyeongseong?
What happened to Prince Gyeongseong?
Apa yang berlaku kepada Putera Gyeongseong?
He's alive, right?
Dia masih hidup, kan?
He didn't die yet, right?
Dia belum mati lagi kan?
Well, not yet.
Nah, belum lagi.
If I bring your head,
Jika saya bawa kepala awak,
he told me he would give me this land.
dia memberitahu saya dia akan memberikan saya tanah ini.
Do not blame me.
Jangan salahkan saya.
Are you not afraid to die?
Adakah anda tidak takut mati?
I am not afraid of death.
Saya tidak takut mati.
What I fear is...
Apa yang saya takut adalah...
the sadness my lover will feel
kesedihan yang bakal dirasai oleh kekasihku
after hearing about my death.
selepas mendengar tentang kematian saya.
Thank goodness.
Alhamdulillah.
I'm jealous of Prince Gyeongseong for the first time.
Saya cemburu dengan Putera Gyeongseong buat kali pertama.
He has someone who cries for him.
Dia mempunyai seseorang yang menangis untuknya.
There's still a chance, right?
Masih ada peluang kan?
There's a chance,
Ada peluang,
but I don't think there's much time.
tapi saya rasa tak banyak masa.
[Sorry for the inconvenience]
[Maaf atas kesulitan]
[Restoring]
[Memulihkan]
What happens if the server gets restored?
Apa yang berlaku jika pelayan dipulihkan?
The paused story will resume again
Cerita yang dijeda akan disambung semula
and things might be irreparable.
dan perkara mungkin tidak boleh diperbaiki.
- That can't happen. - Of course not.
- Itu tidak boleh berlaku. - Sudah tentu tidak.
You need to save our family.
Awak perlu selamatkan keluarga kami.
You need to save Prince Gyeongseong.
Anda perlu menyelamatkan Putera Gyeongseong.
No matter what.
Tidak kira apa.
Do you know how to go back, then?
Adakah anda tahu bagaimana untuk kembali, kemudian?
I wouldn't be sitting here if I knew.
Saya tidak akan duduk di sini jika saya tahu.
Why is it so slow?
Kenapa lambat sangat?
Who are you?
siapa awak
By chance, are you...
Secara kebetulan, adakah anda...
That is called Inyeonok.
Itu dipanggil Inyeonok.
It connects you with the one you love
Ia menghubungkan anda dengan orang yang anda sayangi
and it lets you two overcome hardship together.
i & gt; dan ia membolehkan anda berdua mengatasi kesusahan bersama-sama
You remember.
awak ingat.
You're the designer of this world?
Anda pereka dunia ini?
Yes.
ya.
I'm Cupid, who connects lovers where you came from,
Saya Cupid, yang menghubungkan kekasih dari mana anda berasal,
but I'm an author who just started publishing a novel here.
tapi saya seorang penulis yang baru mula menerbitkan novel di sini.
Did you also create this situation, then?
Adakah anda juga mencipta situasi ini, kemudian?
You're the one who did it, technically.
Anda yang melakukannya, secara teknikal.
The current story was created by you, the new Cha Sun Chaek, not me.
Cerita semasa dicipta oleh anda, Cha Sun Chaek yang baharu, bukan saya.
If you're that good, you try writing a story.
i & gt; Jika anda begitu baik, anda cuba menulis cerita
Since it got pretty interesting,
Oleh kerana ia menjadi agak menarik,
I was just observing.
Saya hanya memerhati.
Please tell me how to solve this situation.
Tolong beritahu saya bagaimana untuk menyelesaikan situasi ini.
I beg you.
saya mohon awak.
She's right. They can't all die unfairly like this.
Dia betul. Mereka semua tidak boleh mati secara tidak adil seperti ini.
Since I had fun, thanks to you guys,
Oleh kerana saya berseronok, terima kasih kepada anda semua,
I'll help you one last time.
Saya akan tolong awak buat kali terakhir.
Instead, you need to decide on something.
Sebaliknya, anda perlu memutuskan sesuatu.
Whether you'll go back to how things were before
Sama ada anda akan kembali kepada keadaan sebelum ini
or keep living your new, changed lives.
atau teruskan menjalani kehidupan baharu anda yang telah berubah.
I'll give you a chance to go back inside the novel.
i & gt; Saya akan memberi anda peluang untuk kembali ke dalam novel
You try writing the story yourselves.
Anda cuba menulis cerita itu sendiri
But under one condition.
i & gt; Tetapi di bawah satu syarat
All you can write is exactly three sentences.
& Lt; i & gt; Apa yang anda boleh tulis hanyalah tiga ayat. & lt;
Have you decided?
Sudahkah anda membuat keputusan?
There are only five minutes left.
Tinggal lima minit sahaja lagi.
I don't know where to start.
Tak tahu nak mula dari mana.
You can do it.
Anda boleh melakukannya.
You know this world better than anyone.
Anda tahu dunia ini lebih baik daripada sesiapa pun.
Yes.
ya.
I'm an avid reader of "The Obsessive Tyrant"
Saya seorang pembaca setia "The Obsessive Tyrant"
and Cha Sun Chaek, who became the female lead of my favorite novel.
dan Cha Sun Chaek, yang menjadi peneraju wanita novel kegemaran saya.
[As the executioner's sword flew toward...]
[Ketika pedang algojo terbang ke arah...]
[Uploading]
[Memuat naik]
[Server was successfully restored]
[Pelayan berjaya dipulihkan]
"The end."
& Lt; i & gt; "Akhirnya."
The moment you thought that,
& Lt; i & gt; Saat anda berfikir bahawa, & lt;
a bee who recognized the most beautiful flower in the country
& Lt; i & gt; lebah yang mengenali bunga yang paling indah di negara ini
flew onto the executioner's face.
i & gt; terbang ke muka algojo
Gosh, it stings!
Aduh, pedihnya!
Kill that criminal right now!
Bunuh penjenayah itu sekarang juga!
Hold on! I have something to say.
Bertahan! Saya ada sesuatu nak cakap.
I do not need to hear from the criminal.
Saya tidak perlu mendengar daripada penjenayah itu.
Call another executioner immediately
Panggil algojo lain dengan segera
and execute them!
dan laksanakan mereka!
Yes, sir.
Ya, tuan
Ouch! My eyes... My eyes!
Aduh! Mata saya... Mata saya!
"Gumaengjusan."
"Gumaengjusan."
Do you mind if I speak more?
Adakah anda keberatan jika saya bercakap lebih banyak?
You remembered that saying.
Anda ingat pepatah itu.
You taught it to me yourself.
Awak sendiri yang mengajar saya.
"Gumaengjusan."
"Gumaengjusan."
It's a phrase that started the Heuksa Clan, founded by Prince Seonghyeon.
Ia adalah frasa yang memulakan Klan Heuksa, yang diasaskan oleh Putera Seonghyeon.
If a tavern's guard dog is vicious,
Jika anjing penjaga kedai ganas,
their wine turns sour.
wain mereka menjadi masam.
As such, if the king's guard dog is vicious,
Oleh itu, jika anjing pengawal raja itu ganas,
the country cannot have virtuous subjects.
negara tidak boleh mempunyai subjek yang berakhlak mulia.
That was your justification for founding the Heuksa Clan.
Itu adalah alasan anda untuk mengasaskan Puak Heuksa.
You know more than I thought.
Anda tahu lebih daripada yang saya fikirkan.
However, after killing the hunting dog, Prince Seonghyeon
Namun, selepas membunuh anjing pemburu, Putera Seonghyeon
became a hunting dog himself...
menjadi anjing pemburu sendiri...
I mean,
maksud saya,
he became a crazy dog himself.
dia menjadi anjing gila sendiri.
Because dogs never bite their owners.
Kerana anjing tidak pernah menggigit pemiliknya.
In actuality, you probably wanted to be on the throne.
Sebenarnya, anda mungkin mahu berada di atas takhta.
Prince Gyeongseong, who's been an eyesore, is gone
Putera Gyeongseong, yang selama ini menjelikkan mata, telah tiada
and the Chief State Minister was imprisoned for treason, too.
dan Ketua Menteri Negara telah dipenjarakan kerana pengkhianatan juga.
It must be a perfect time to trick His Majesty and take the throne.
Ia mestilah masa yang sesuai untuk menipu Baginda dan menaiki takhta.
But be careful.
Tetapi berhati-hati.
The Heuksa Clan...
Puak Heuksa...
Do you think they're all on your side?
Adakah anda fikir mereka semua menyebelahi anda?
Truly, are you saying that for my sake?
Benarkah, adakah anda mengatakan itu demi saya?
You're trying so hard...
Awak berusaha bersungguh-sungguh...
to save yourself.
untuk menyelamatkan diri.
They say it is abdication, but it is basically treason.
Mereka mengatakan ia adalah turun takhta, tetapi pada dasarnya ia adalah pengkhianatan.
We need to correct what is wrong.
Kita perlu perbetulkan apa yang salah.
We need to be more loyal at times like this.
Kita perlu lebih setia pada masa-masa seperti ini.
Are you all right, Your Highness?
Adakah anda baik-baik sahaja, Yang Amat Mulia?
Now that Prince Gyeongseong is gone,
Sekarang Putera Gyeongseong telah tiada,
Prince Seonghyeon is the problem now.
Putera Seonghyeon adalah masalahnya sekarang.
As soon as the King fell ill, he is showing
Sebaik sahaja Raja jatuh sakit, dia menunjukkan
his claws as if he has been waiting.
kukunya seolah-olah dia telah menunggu.
I am afraid there would be...
Saya takut akan ada...
another bloodbath.
pertumpahan darah lagi.
Your Highness.
Yang Mulia.
Can we really trust Prince Seonghyeon?
Bolehkah kita benar-benar mempercayai Putera Seonghyeon?
Are you playing the king right now?
Adakah anda bermain raja sekarang?
Play?
Main?
I am about to become one soon.
Saya akan menjadi seorang tidak lama lagi.
I will also give you another chance.
Saya juga akan memberi anda satu lagi peluang.
Will you marry me?
Adakah awak akan berkahwin dengan saya?
I said I would never, even if it killed me.
Saya berkata saya tidak akan melakukannya, walaupun ia membunuh saya.
If you marry me,
Jika awak berkahwin dengan saya,
you will become the queen of this country.
anda akan menjadi ratu negara ini.
I can make you...
saya boleh buat awak...
the most powerful woman in this country.
wanita paling berkuasa di negara ini.
You are giving me no choice.
Anda tidak memberi saya pilihan.
If you really do not want to,
Jika anda benar-benar tidak mahu,
I will have to take you forcibly.
Saya perlu membawa awak secara paksa.
Easy is boring to me, too.
Mudah juga membosankan bagi saya.
Hear ye!
Dengar ye!
Bring this woman to my bedchamber!
Bawa wanita ini ke bilik tidur saya!
Catch her!
Tangkap dia!
What is it?
Apa itu?
Will you jump in or something?
Adakah anda akan melompat masuk atau sesuatu?
Are you afraid now that it is about to happen?
Adakah anda takut sekarang bahawa ia akan berlaku?
Please wake up.
Tolong bangun.
You will get the last chance, then.
Anda akan mendapat peluang terakhir, kemudian.
A chance is not given.
Peluang tidak diberikan.
It is something you create.
Ia adalah sesuatu yang anda cipta.
There is no need to go to the execution site.
Tidak perlu pergi ke tapak pelaksanaan.
If you wish to die so badly,
Jika anda ingin mati dengan teruk,
I will make it happen.
Saya akan mewujudkannya.
My poor Sun Chaek.
Sun Chaek saya yang malang.
I do not want to do this, either-
Saya tidak mahu melakukan ini, sama ada-
What are you doing?
awak buat apa?
I decide when I'll die.
Saya tentukan bila saya akan mati.
I have been tolerating you for the sake of our old ties.
Saya telah bertolak ansur dengan awak demi hubungan lama kita.
But your foolish decision is...
Tetapi keputusan bodoh anda adalah...
hastening your death in the end.
menyegerakan kematianmu pada akhirnya.
It is finally time to go, Sun Chaek.
Sudah tiba masanya untuk pergi, Sun Chaek.
[The First Night with the Duke]
[Malam Pertama Bersama Duke]
♫ Can't be expressed with any words ♫
& Lt; i & gt; ♫ Tidak boleh diungkapkan dengan sebarang perkataan ♫ & lt;
♫ Since my every moment is filled with you ♫
& Lt; i & gt; ♫ Sejak setiap saat saya dipenuhi dengan kamu ♫ & lt;
♫ I can only smile ♫
i & gt; ♫ Saya hanya boleh tersenyum ♫ & lt;
♫ That's who I am ♫
i & gt; ♫ Itulah siapa saya ♫ & lt;
[Epilogue]
[Epilog]
It's our moment to make a decision.
Ia adalah masa kita untuk membuat keputusan.
Have you decided?
Sudahkah anda membuat keputusan?
Have you?
Adakah anda
What would you like to do?
Apa yang anda ingin lakukan?
I want to go where Prince Gyeongseong is right now, but...
Saya mahu pergi ke tempat Putera Gyeongseong berada sekarang, tetapi...
We're good, then.
Kami baik, kalau begitu.
I prefer my new life, too.
Saya lebih suka kehidupan baru saya juga.
- Really? - Yes.
- Betul ke? - Ya.
This world is so freeing.
Dunia ini begitu bebas.
You can be anything
Anda boleh jadi apa sahaja
and go anywhere in this free world.
dan pergi ke mana-mana sahaja di dunia bebas ini.
This is what I've wanted.
Inilah yang saya mahukan.
It's a relief...
Lega rasanya...
that we both like our new lives.
bahawa kami berdua suka kehidupan baru kami.
Let's...
jom...
be happy.
bergembiralah.
Bye,
selamat tinggal,
Kim Mo Eum.
Kim Mo Eum.
my Cha Sun Chaek.
saya Cha Sun Chaek.
I thought our great cause was to create a different world.
i & gt; Saya fikir tujuan besar kami adalah untuk mencipta dunia yang berbeza
We were ordered to kill anyone who goes against the King.
Kami telah diarahkan untuk membunuh sesiapa sahaja yang menentang Raja
Please save the country that is in crisis, Prince Gyeongseong.
Tolong selamatkan negara yang sedang dilanda krisis, Putera Gyeongseong.
Are you sure you won't regret staying here?
Adakah anda pasti anda tidak akan menyesal tinggal di sini?
Even though you will reach the ending and this world will end?
i & gt; Walaupun anda akan mencapai penghujung dan dunia ini akan berakhir?
We are inside a novel...
Kami berada di dalam novel...
and this world will disappear if the story ends?
& Lt; i & gt; dan dunia ini akan hilang jika cerita itu berakhir? & lt;
If I can be with you,
i & gt; Jika saya boleh bersama anda, & lt;
I am not afraid even if everything ends.
i & gt; Saya tidak takut walaupun segala-galanya berakhir
♫ All night long, I need you right now ♫
& Lt; i & gt; ♫ Sepanjang malam, saya perlukan kamu sekarang ♫ & lt;
♫ I'm heading toward you, falling into you ♫
& Lt; i & gt; ♫ Saya menuju ke arah kamu, jatuh ke dalam kamu ♫ & lt;